# mailTypeIdentifier

mailTypeIdentifier — скрипт, определяющий принадлежность домена к определнному почтовому серверу.
Может определять принадлежность для таких почтовых серверов, как: (Google, Yandex, Mail.ru, Outlook, Exchange)

## Принцип работы

Принцип работы построен на утилитах командной строки **_dig_** и **_curl_**:

1. Скрипт с помощью утилиты ***dig*** делает запрос на dns сервер **8.8.8.8 (Google)**, затем парсит из ответа список MX записей.
2. Скрипт сравнивает содержимое MX записей с внутренним списком, и при совпадении выводит сообщение в Console.
3. Если в MX отсутствуют записи, соответствующие серверам: **Google, Yandex, Mail.ru, Outlook**, скрипт запускает функцию **«ExchangeSearcher»**.
4. Функция **«ExchangeSearcher»** по списку отправляет ***curl*** запрос на возможные url для входа в Exchange и ждет **ResponseCode**  
5. Если **ResponseCode = 200 или 401** → выводим url адрес входа в Console.

## Запуск в Windows

Запуск происходит из **PowerShell**, по этому должна быть установлена версия не ниже **5.1**.  
По-умолчанию настройки Windows запрещают запуск скриптов PowerShell. 
Перед использованием необходимо запустить **PowerShell** и ввести **_Set-ExecutionPolicy Unrestricted_**    
Загрузить файл **mailTypeIdentifier_v1.1.ps1**  
Нажать правой кнопкой мыши по файлу → **Выполнить с помощью PowerShell**

## Запуск в Linux и MacOS

Откройте Терминал.  
Используйте команду cd для перемещения в папку, в которой находится скрипт.  
Как только вы попали в папку, вам нужно дать разрешение на запуск скрипта.  
Используйте для этого команду **_chmod u+x mailTypeIdentifier_v1.1.sh_**  
После предоставления разрешения на выполнение сценария запускаем скрипт командой:  
**_sh mailTypeIdentifier_v1.1.sh_** — для MacOS  
**_./mailTypeIdentifier_v1.1.sh_** — для Linux
